static 
一、static全局变量与普通全局变量
1.普通全局变量的作用域是整个程序，static全局变量的作用域仅限于定义该变量的源文件内。
2.static全局变量只初始化一次，防止在其他文件中被引用。
3.全局变量和static全局变量都是存储在静态存储区

二、static局部变量与普通局部变量
1.static局部变量存储在静态存储区，只初始化一次，下一次依据上一次的结果值。
2.局部变量存储在栈区

三、static函数与普通函数
1.static函数作用域仅限于本文件,其他文件中定义相同名字的函数，不会发生冲突。
2.static函数在内存只有一份，普通函数在每个被调用中维持有一份拷贝。

static最主要的功能是隐藏，static变量具有持久性和默认值为0。



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

引入inline内联函数是为了解决程序中函数调用的效率问题

在编译时，编译器将出现的内联函数的调用表达式用内联函数的函数体替换，没有使用call指令。但是会增加目标程序代码量。

特点：
1.内联函数可减少cpu的系统开销，并且程序的整体速度将加快，但当内联函数很大时，会有相反作用，因此，一般比较小的函数才使用内联函数。
2.相比于宏来讲，内核开发者更喜欢使用内联函数。
3.static inline func()。如果不加static，则有可能会被其他原码文件调用，static后的函数作用域只在当前源文件。



